오늘 세션 중요합니다 어 사실 이번
달 내내 하는 세션들 다 중요해요
여러분이 앞으로 사업을 하면서 두고
두고 써 먹을 수 있는 세션이 때문에
이번 달에 하는 세션은 특히 더
집중해서 계속 돌려 보시길
추천드리겠습니다 자 오늘 세션 인식을
활용하는
방법입니다 자 그러면 거두 절미하고
바로 시작해
볼게요 인식의 흐름이 있습니다 사업에
관련된 여러 정보들을 접한 사람들은
아실 거예요 여러분이 이제 뭐
사업이나 어떻게 하면 사업을 만들죠
어떻게 하면은 뭐 상품을 만들죠
어떻게 하면 서비스를 만들죠 이런
영상들을 검색해 보면 아마 대부분
사람들이 뭐 사업 자칭 사업가라고
하는 애들 자칭 뭐 돈 버는데 뭐
전문가라고 하는 새끼들이 다 피를
강조할 거예요 피가 뭐냐 피가네 개가
있는 거예요 프로트 상품이 중요하고요
프라이스 가격이 중요하고요 플레이스
어디서 파는지 중요하고요 프로모션
어떤 식으로 파는지 중요해요 라면서이
피를 존나게 강조할 거예요 이거 사실
그냥 대학교에 여러분이 경영 학과만
나와도 다 배우는
겁니다이 좆도 아닌 내용이에요
사실 그냥 대학교 들어가면은 여러분이
한 280만 원 학비 내면은 다들을
수 있는 내용인데 이걸로 이제
유튜브에서 뭐 존나 대단한 정보를
알려 주느냐 얘기를 하고 있죠 그고
사업에서 정수로 받아들여지는 피
모델링은 결국 뭘 위한 거냐는 거예요
결국 피는 소비자의 구매를 촉진시키는
프로세스를 제공하기 위한 건데 이건
곧 인식을 형성하기 위한 모델링 중에
하나입니다 브랜딩이 왜 중요한지 옛날
세션에서 한번 다뤘었다 한번 좀
얘기를 해시
사업을 시작하는 사람 그리고 공부하는
사람들은 언제나 브랜딩을 공부하게
됩니다 아마 여러분들 중에 진지하게
사업을 준비했던 사람들 지금 진지하게
사업을 뭐 공부하고 있는 사람들은
아마 브랜딩이라는 걸 한 번쯤은
공부를 했을 거예요 그럼 도대체이
브랜딩은 왜 중요하다고 인식이 되고
있냐는 거지 브랜드의 어원을 한번
여러분이 알아야 됩니다 브랜드의
어원은 가축을 식별하기 위해 찍었던
낙인 그러니까 브랜드에서 유래가
됐어요 하지만 현대 사회로 넘어오면서
브랜드의 의미는 상품에 대한 낙인을
넘어서 경쟁자와의 차이라는 인식으로
넘어가게 됐습니다 결국 브랜딩은 판매
집단 사이에서 내 제품이나 서비스를
식별하기 위해 그리고 구별하기 위해
붙이는 명칭이나 단어 기호 상진 같은
것들로 인식되고 있기 때문에 내가 내
자체 상품을 만든다는 건 브랜 을해야
된다라는 인식이 존재한다는 거죠
하지만 여러분이 브랜딩을 이해하기
위해서 제일 중요하게 봐야 되는게
바로 여기 내가 빨간 글씨로 색칠해
놓은 거 식별 그리고 구별 있니다
여러분 식별하고 구별은
달라요 브랜딩에서 여러분이 가장
중요하게 이해해야 되는게 뭐냐
식별하고
별이에요 자 상품과 서비스의 가치가
결정되는 곳이 있습니다 여러분이 지금
자 여러분은 막 이런 생각을 해요 아
일단 싸면 존나 잘 팔리지 않을까 아
그냥 가격적 메리트가 최고
아닌가 결국에 여러분은 시장에서이
새끼도 지금 10만 원에 팔고 있고이
새끼는 11만 원에 팔고 있고 저
새끼는 12만 원에 팔고 있어 그러면
내가 9만 원에 팔면은 사람들이 내
상품이나 내 서비스를 선택하지 않을까
즉 여러분의 상품이나 서비스의 가치를
상대방 소비자한테 결정 해달라고
말하는 거하고 다르지 않는단 말이야
왜 시장 안에서 상품이 판매가 돼야지
상품으로서의 가치가 있는 거잖아
그러니까 여러분은 상대방이 선택해 줄
수 있는 가치를 제시를 하는 거지
지금 여러분이 자꾸 최저가를 노리고
있는 이유가 뭐냐 내 거 선택해
주세요라고 지금 여러분이 그 사람한테
말을 하는 거야 제일 싼 가격을 들고
와서 즉 상품의 가치를 여러분이
결정하는게 아니라 상대방 보고 결정해
달라고 선택해 달라고 요구하고 있다는
거지 브랜딩이 잘된 상품이나 서비스는
높은 가격을 받을 수 있다 우리 눈에
크게 다를게 없어 보이는 두 상품의
가격 차이가 벌어지는 이유 그리고
사람들이 기꺼이 소비를 하는 이유는
바로 브랜딩에 있죠 여러분이 브랜딩
잘해 놓으면은 높은 가격을 받을 수
있다라는 인식이 존재할 거예요 지금
내가이 말을 하면 여러분은 너무
당연하게 생각이 들 겁니다 어 당연한
거 아니야 브랜딩이 존나 잘돼 있으면
비싼 가격에 팔 수 있는 거잖아
그래서 사람들이 브랜딩을 중요하게
생각하는 겁니다 이건 다시 말하면
브랜딩은 상품이나 서비스의 가치가
결정되는 요소 중에 하나라고 볼 수
있다는 거지 여기까지는 여러분이 너무
당연하게 생각하고 있는 걸 거예요
그럼 여기에 인식에 대해서 지금
얘기를 하는 거잖아 이번 세션의
주제가 인식인데 왜 인식에 에서
얘기하다가 갑자기 브랜딩의 얘기가
나오는지를 한번 알아야겠죠 여러분이
알아야 할 건 인식은 소비자가 갖고
있는 판단의 기준이고요 브랜딩은
만드는 주체가 여러분 즉 회사나 사업
체라는 거예요 요컨데 브랜딩과 인식을
관리할 수 있으면 여러분은 상품이나
서비스의 가치를 결정할 수 있게
된다는 거지 더 이상 그냥 최저가만
가지고 와 가지고 와 내 거 제발
선택해 주세요 제 거 제발 사 주세요
이러지 않는다고 인식과 브랜딩을 두
개다 할 수
있으면 그래서 여러분이이 벤
다이어그램을 한번 보셔야 됩니다 이거
내가 [__] 이거 외국 사이트 존나
뒤져 가지고 만든 건데이 한국
사이트는 벤 다이어그램을 만들어 주는
사이트가 없더라고 그래갖고 처음에
그림판으로 대충 동그라미 동그라미
하는데 이게 대칭이 안 맞아 가지고
아 [__] 아 너무 성이 없어 보이는데
그래가지고 외국 사이트 존나 뒤져
가지고 찾았습니다 하여튼
벤다이어그램으로 정리를 해보자면
상품이나 서비스의 가치는 어떻게
결정이 되냐 자 여기 인식이 있습니다
여러분 인식 고객이 상품이나 서비스를
어떻게 인식하고 있냐는 거야 그리고
브랜딩이 있습니다 상품이나 서비스가
어떤 가치를 전달하고 행동을 하냐는
거지 사기와 사업의 차이가 뭐라
그랬어요 사기와 사업의 차이가 뭡니까
여러분 약속된 상품이나 서비스가 가
배달이 되냐 안 되냐에 따라서 사기와
사업은 갈린다 그랬죠 그래서 상품이나
서비스가 어떤 가치를 전달하고 네가
어떤 상품이나 서비스를 제공하는가 곧
브랜딩이라는 거예요 여러분이이
브랜딩을 어렵게 생각할 필요 없어요
브랜딩은 막 여러분이 존나 로고
멋있게 만들고 막 [__] 새끈 빠끈
색깔 집어넣고 막 어 람보르기니처럼
막 금색 존나 더덕더덕 넣고 이런게
브랜딩이 아닙니다 브랜딩은 상품이나
서비스가 어떤 가치를 전달하고 어떤
행동을 하느냐가 곧 브랜딩이 그럼
인식 고객이 상품이나 서비스를 어떻게
인식하고 있냐는
거지이 인식과 브랜딩의 교차점이 바로
그 상품이나 서비스의 가치가
됩니다 그 상품이나 서비스 그니까
여러분 시장 합 비자는 없다 그랬잖아
나는 1년 반 동안 오더에서 여러분이
가격을 결정하는 거라 그랬어요 항상
난 단 한 번도 시장이 여러분의
상품이나 서비스의 가치를 결정하게
두라고 하지 않았어 항상 여러분이
상품이나 서비스의 가치를 결정할 수
있다 그랬지 그게 왜 그러냐 여러분이
상품이나 서비스가 어떤 가치를
전달하고 행동하는지 정확히 알고 있고
그리고 소비자의 인식을 관리할 수
있게 되면 상품의 비스의 가치를
여러분이 컨트롤할 수 있게 된다는
거예요 왜 인식과 브랜딩의 교차
지점이 곧 여러분이 갖고 있는
상품이나 서비스의 가치가 되는
거거든 결국 인식은 소비자의 관점에서
상품이나 서비스를 해석하는 거고요
브랜딩은 사업자의 관점에서 전달하고자
하는 상품이나 서비스라고 이해해도
됩니다이 두 가지 가치가 겹치는
부분이 곧 상품 같이 소비자가 결제할
수 있는 금액이라고 볼 수 있다는
거예요 자 그러면은 다시 여기로 한번
돌아가 봅시다 자 브랜딩 한번 우리
비스포크를 생각해 봅시다 어떤 가치를
전달하고 있어요 여러분이 비스포크라인
어떤 가치를 전달하고
있습니까 자 비스포크 하면은 여러분
가전제품 비스포크 신혼집에 비스포크
냉장고를 사왔대 어떤
느낌이에요
고급스럽죠 집에 딱 있으면은 좀이
인테리어에 도움이 되죠 왜 비스포크는
색깔까지 여러분이 커스터마이징이
가능하니까 디자인이 좋고 고급스럽고
어 작동 잘할 거 같고 자 어떤
행동을 합니까이 비스포크
냉장고는 다른 냉장고들 아고 크게
다를게 없어요 그냥 시원하게 해주고
뭐 얼려주고 자 근데 여기서
중요한게이 비스포크에 대한 인식입니다
고객이이 상품이나 서비스를 어떻게
인식하고 있냐는 거야 아 냉장고의
기능은 다 똑같아요 여러분이 저
짱깨산 저 [__] 무슨 샤오미냉장고
사도 똑같습니다 얼려주고 시원하게
해주고 근데이 비스포크에 대한
고객들의 인식은
어때요 비싼 거 좋은 거 인테리어
이쁜 거
그리고 부자들이 쓰는
거 그니까이 상품이나 서비스의 가치가
어떻게 결정이 되는
겁니까 똑같은 기능을 하는 lg
제품들보다 더 비싸게 팔리고
있죠 그럼에도 불구하고 우리나라에서
지금 가전 제품 중에 제일 비싼
브랜드에 속하지만 소비량은 엄청납니다
소비량은
엄청나요 이제 좀 이해가 돼요 여러분
브랜딩과 인식이라고 자 그러면 우리가
한번이 LG LG 저 가전 제품
이름이 뭐지
디오스가 그 LG 저거 가전 제품들
막 비스포크 럼 뭐 이름 있는데 그
뭐지 뭐지
뭐지 뭐였냐 디오스
맞나 아 저 LG 거 뭐 있는데
잠시만 아 오브제 맞아 오브제
여러분이 딱 오브제를 한번 보세요
상품이나 서비스가 어떤 가치를
전달하고 있습니까 오브제 냉장고를
한번 생각해
봐요 오부제 냉장고를 한번 생각해
봐요 어떤 가치를 전달하고 있어요
오브제
냉장고는 중간급 브랜드 그죠 오부제
하면은 막 여러분 최고급이
생각나요 아니죠이 브랜딩 그니까이
오브제가 애초에 타겟을 한 거 자체가
삼성 거보다 살짝 미친데이 비슷비슷한
거 혹은 아 적가 라인보다는 좀 더
고급스러운 거 이런 가치를 전달하고
있어요 브랜딩 자체가 어떤 행동을
해요 냉장고가 얼려주고 시원하게
만들어 주고 인식 자체가 어떻습니까
고객이이 상품이나 서비스를 어떻게
인식하고 있어요 아 비스포크는 좀
조금 비싼데 나 주머니 사정이 그렇게
좋지 않은데 하면은 적어도 오브제
정도는 사 줘야지 왜 나 신혼집 나
신혼
집이니까 샤오이자 한께 산을 드릴 순
없잖아 그니까 상품이나 서비스의
가치가
중저가로 매칭이 되는
겁니다 브랜딩과 인식을 여러분이
어떻게 관리하느냐에 따라서 여러분이
팔고 있는 상품이나 서비스의 가치가
결정 된다는 걸 아셔야 돼요 자
그러면은 다음 슬라이드로 다시
돌아와서
자 여기서 중요한 점은 브랜딩은
기업이 하는 거라는 거고요 여러분
상품이나 서비스를 해석하는 건 곧
소비자라는 거예요 브랜딩과 인식이
겹치는 지점이 소비자가 결제 결제할
수 있는 금액이라는 점에서 인식을
형성시키는 것과 브랜딩을 모두
컨트롤할 수 있다면 기은 원하는
가격을 소비자에게 받을 수 있는
가능성이 높아진다는 거지 그렇기
때문에 사업에서 브랜딩이 중요한
거지만 대부분 사람들은 브랜딩을 하면
비싼 돈을 받을 수 있다며
두루뭉실하게 이해하고 있어요 인식을
조정하는 법을 알지 못하면 브랜딩으로
성공할 수 있는 방법은 존재하지
않습니다 그래서 여러분들이 이제 해외
사례들을 보면 막 400억 4천억
투자받아 가지고 막 회사 만든 새끼들
다망 하잖아 왜 브랜딩은 존나
잘됐어 전문 브랜딩 마케터들 달라붙고
막 얘네들 로고 하나부터 [__] 의미가
존나 부여되고 하는데 인식을 조정하지
못하는 거야 그니까 자기들이 원하는
가격에 소비가 이루어지지 않았던
거지 인식과 브랜딩은 일치할 수
없습니다 여러분 저 벤 다이어그램
이거 그림을 보세요 정확하게 원이
일치하지 않죠 교차하고
있습니다 벤다이어그램 man 봐도
여러분이 알 수 있는 거지만 세상에
인식과 브랜딩이 일치하는 건 절대
없습니다 인식은 소비자가 여러분의
상품이나 서비스를 어떻게 해석하고
브랜딩은 회사가 자신의 상품이나
서비스가
해석됐다 언제나이 둘 사이엔 격차가
존재할 수밖에 없어요 대부분
사업가들이 내 상품은 이렇게 좋은데
시장이 알아주지 않는다 이건이 정도
가격을 받을 수 있지만 시장에서
먹히질 않는다 여러분이 지금까지
질리도록 해왔던 말이죠 아 나도 존나
비싸게 돈 받고 싶죠 나도 이거 존나
비싸게 팔아먹고 싶죠 아 근데 아
얘네가 [__] 존나 비싸요 얘네가 [__]
이거 다 존나 펑크
냈어요 인식 브랜딩의 이격이 많이
벌어지면서 교집합 즉 결제할 수 있는
가치가 존재하지 않았기 때문이라는
겁니다 즉 사업이 성공하기 위해선
인식과 브랜딩의 이격을 좁혀야 된다고
보면 된다는
거죠 상품이나 서비스의 가치가 인식과
브랜딩이 중첩되는 지점이라면 소비자가
상품이나 서비스를 인식하는 내용과
사업자가 전달하고 싶은 상품이나
서비스의 가치가 일치하는 부분이
있다는 것인데 이건 다시 말하면
양쪽이 이해 관계자가 모두가 상품이나
서비스의 가치를 이해하고 인정한
상태라고 볼 수 있다는 거죠 그래서
영업은 설득이라고 내가 얘기를 했던
겁니다 가가 짓고 사람들한테 여러분이
막 PPT [__] 존나게 읽어 주면서
아 나는요 이거 뭐 네이버 상위
노출해 주는 대고요 나는요이네 저
인스타그램 뭐 인기 탭에 올려 주는
거고요 이거는 상품이나 서비스의
가치를 이해시키는게 아니야 여러분이
뭘 하는지 그냥 설명해 주는
거지 이거 중요한 부분이에요 여러분
상품이나 서비스의 가치가인 가치가
인식과 브랜딩이 중첩되는 지점이라면
소비자가 상품이나 서비스를 인식하는
내용과 사업자가 전달하고 싶은
상품이나 서비스의 가치가 일치하는
부분이 존재한다는 것인데 이건 다시
말하면 양쪽 이해관계자 모두가
상품이나 서비스의 가치를 이해하고
인정한 상태라고 볼 수 있다는 거예요
브랜딩에 관련된 내용은 세션 63부
66가지 내용을 참고하면 되고요 한번
인식을 형성하는 것에 대해 한번 좀
더 깊게 다뤄
보겠습니다 인식을 잘 만들 수만
있다면 여러분은 원하는 금 을받을 수
있을뿐만 아니라 여러 가지 이득을 볼
수 있기 때문에 꼭 인식을 형성하는
법을 계속
연구하시고 여러분 한번 세션 18 어
션 세션 18 18 말고 18 세션
18에서 문화를 정복하면 돈을 정복할
수 있다는 내용의 요점은 결국 사람들
사이에 인식을 만들어낼 수 있다면
원하는 식으로 돈을 찍어낼 수 있다는
내용이었죠 요컨데 백종원이 TV
쇼에서 카이막을 칭찬하자 자
전국적으로 모든 빵집에서 카이막이
유행했던 것만 보더라도 인식을 만들어
낼 수 있는 위치에 있다는 건 어떻게
경제적 이득으로 이어질 수 있는지 볼
수 있는 대표적인
사례였지만 인식은 하루 아침에
만들어질 수 있는 것도 아니며 백종원
같이 유행과 인식을 만들 수 있는
위치에 아무나 올라설 수 있는게
아니기 때문에 우린 점진적으로
클라이언트에게 인식을 형성할 수 있는
법을 공략해야 된다는 거죠 뭐
여러분이 뭐 허그 날 TV 나오고 뭐
존나 유명한 사람이야 그리고 여러분이
뭐 마케팅이나 광고 쪽에 존나
정통하다고 우리나라 모든 사람들이 다
알고 있어 그럼 그냥 여러분은 입던
빤스 들고 가가지고 야 이거 빤스
뒤집어 쓰고 영업하면 넌 [__] 너희
가게는 대박나 이러면은 당연히
팔리겠지 근데는 그렇게 하지
않잖아요 아마 세상의
99.99% 다 우릴 모르잖아요
그래서 우린 점진적으로 클라이언트에게
인식을 형성할 수 있는 법을 공략해야
된다는 거죠
여러분 그럼 인식을 형성하는 거에
대해서 다시 한번 얘기를 해 볼게요
저번 세션에서 인간의 인식은 총 다섯
가지로 형성된다고 내가 말을 했었죠
첫째 현상 둘째 기대치 셋째 집단
넷째 타이밍 다섯 번째 대립된
정보라고 했습니다 위 내용에서
중요하지 않은 요소는 없었어요 하지만
가장 중요한 걸 한번 뽑아 주세요라고
한다면 자 첫째 어떤 현상이 일어나고
있는가 둘째 상대방한테 어떤 기대치가
존재하고 있는가 셋째 어떤 정보 즉
어떤 저 상품이나 어떤 서비스와
대립하고 있는가요 이렇게 세 가지로
정리해 볼 수 있는데
뭐야 어 이거는
겹쳤네 하여튼 자 반복적인 현상이
인식을 만든다는 걸 여러분이 아셔야
됩니다 나는 사업을 진행할 때
있잖아요 어떻게 인식을 형성할
것인가를 엄청 중요하게 생각합니다
반복적인 현상을 내가 타겟으로 하는
상대에게 보여주는 걸 중요하게 여겨요
예를 들면 다른 업체의 성공 사례를
일부러 다른 클라이언트 보내고
상대방이 내용을 확인하면 채팅방을
잘못 봤다며 죄송하다고 사과를 하는
경우가
있습니다 그리고 해당 성공 사례가
상대방에게도 반복적으로 발생할 수만
있으면 내 상품이나 서비스에 대한
반복적인 현상으로 인식되면서 상대방이
갖고 있는 인식은 더 견고해질 수
있다는
거예요 자 이거를 한번 헨리 형님의
사례로 한번 얘기를 해보면 헨리
형님은 이걸 어떤 식으로 사용할 수
있냐 자 예를 들면은 지금 막 어
상위 노출 네이버 상위 노출을 맡긴
업체가 있어요 그러면 다른 업체가
상위노출이 된 거를 스샷을 찍어서
보내면서 대표님 상위노출 1페이지
1등 가셨습니다 이런 식으로 보내는
거야 그러면 걔네는 어 이거 나
아닌데 이거 내 업체 아닌데 그럴 거
아니야 그러면 아
죄송합니다 아 다른 업체한테 보내야
되는데 제가 채팅방을 헷갈렸네요 너무
죄송합니다 이런 식으로 저는 반복적인
현상을 보여주려 그래요 그리고 본인
업체가 1페이지에 올라가는 순간 그
사람은 아이 사람은 얘도 성공하고
나도 성공하는구나 하면서 인식을
만들어 낼 수 있다는 거지 결국엔이
뉴오더 디비를 공유한다 성공 사례를
공유한다 중요한 점이 인식을 만들기
쉬운 구조가 된다는 거예요 요컨데
처음에 선우가 빅지 모델들을
섭외했는지
비슷한 방법을 사용했었고 그때난이
방법으로 쟤네를 붙잡아둘 수 있는 건
약 세 달 남짓이며 비슷한 결과가
나오지 않으면 모델들이 그만둘 거라고
선우한테 경고를 했었어요 이게
뭐였냐면 자 그 빅지 모델 중에 그
진다이 있잖아요 걔가 한 달에 한
2천만 원 정도로 법니다 그래서 걔가
2천만 원 정도가 들어온 스크린샷을
일부러 빅지 모델 여자애들한테 내가
다 보냈어요 그러고 막 다율 씨 이번
달 정산 2천만 원이에요 그러고 나서
이제 그 여자애가 어 실장님 카톡
잘못 보내신 거 같아요 이래 가지고
아 죄송합니다 다른 분 정산 내역인증
헷갈렸네요
이러면서 걔네한테 다 그 정보를
흘렸어요 어떤 현상이 벌어지는지 근데
내가 그때 이제 선우한테 뭐라
그랬냐면 선우야 만약에 얘네한테 어떤
결과가 나오지 않으면 얘네 이거
이걸로 붙잡아둘 수 있는 거 세
달밖에 안 된다
그리고 실제로 그 여자애들한테
반복적인 현상이 일어나지 않으면서
모델들이 세 달 뒤에 일을 그만둬
버렸습니다 저번 세션에서 현상에 대한
부분을 설명하면서 단순히 다다른
사람들의 성공 사례나 여러 가지
정보를 전달하는 건 나의 상품이나
서비스에 대한 인식이 아니라 효과적인
상품이라는 이미지에 지나지 않으며
여기에 인식이 형성되기 위해선 실체를
동반한 가시적인 현상이 존재해야
된다고 말했던 이유가 여러분이 여기서
빅지 사례에서 볼 수 있는
거예요 하지만 실제로 가시적인 결과를
만들어 줄 수만 있다면 여기에 인식이
더해져 더 장기적인 관계로 이어질 수
있으며 계약이 더 길어질 수 있다는
거죠 이건 지속적인 수익을 만들어주는
크롤이 될 수 있다는 거죠 현상에서
제일 중요한 점은 시적인 결과물이라는
걸 여러분이 잊으면 안 됩니다
반복되는
현상고 기존 정보와 대립하는 말도
했었죠 세상의 모든 것들은 여러분
대립적인 정보들이 존재하기 마련이에요
블루 필의 정보가 있으면 레드 필의
정보가 존재하고 좌파적 정보가 있으면
우파적 정보가
존재하죠 값비싼 제품이 있으면 분명
반대쪽엔 저렴한 제품도 존재합니다
모든 평가는 상대적을 대립하는 아
상대적으로 대립하는 걸 두려워한다면
여러분은 절대 원하는 걸 얻어낼 수
없을 거예요 하지만 성공적으로 기존에
존재하는 인식이나 정보와 대립할 수
있다면 여러분 여러분은 셜 cenc
이야기성 잡을 수 있다는 겁니다
대립하는 정보로서 셜 커런시 그리고
이야기성 잡는게 왜 중요하게 작용하고
있을까요 이 소셜 커런시 뭔지는
이따가 내가 설명을 해 줄 겁니다
아마 미니 세션 들었던 사람들은 그때
얘기했기 때문에 이해하고 있을
텐데 자 한번 4월 15일에 내가
올렸던 성공 사례를 한번 보죠 여러분
BJ 프로젝트 인기탭 상의 노출
상품을 추가 결제 받았습니다 영업을
돌다가 방문한 매장은 아니고 이번에
계약한 매장 사장님이 솔직히 광고는
처음 맡겨 보는 거기도 하고 주변
반응이 광고 회사들은 광고비 내면
대충 광고하고 세팅만 하고
클라이언트는 신경 안쓴다는 말들이
많이 했는데 새벽에도 계속 피드백
메시지를 남기면서 케어해주고 특히
특이 사항이 있을시 새벽에도 메시지를
드릴 수도 있으니 제 카톡방은 알림을
꺼두시고 매일 아침 메시지를
확인하시는게
좋습니다라는 말에서이 친구 광고의
진심 이구나라고 느껴서 지인분을
소개시켜 준다면서 지인분 매장 광고를
받게 된 케이스였어요 늘 말하지만
가격은 시장이 정하는게 아니 내가
정하는거다 기존의 계약을 수백만 원에
해놨기 때문에 소개받고 오는 지인도
230만 원을 결제할 준비를 하고 온
케이스이기 때문에 매출이 또 크게
늘어날 수
있었다라고 제가 4월 15일에 돈을
받고 어 성공 사례를 작성을
했었습니다 나는 뉴오더 운영하면서
모든 사업은 1년이 지나면 소개건이
들어오기 시작한다고 여러번 말했었죠
그래서 사에 지속 가능성이 부여되는
것을 늘 중요하게 저가 계속 저
강조를 했었고 실제로 뉴 오더에서
프로젝트를 1년 이상 참여한 인원들은
계속 소개건이 들어오면서 뱅크 롤이
강화되거나 최소 유지를 시켜 주고
있어요 근데 성공 사례에서도 볼 수
있듯이 나는 프로젝트에 참여한지 한
달여만에 소개건이 계속 들어오고
있는데 무슨 차이가 지금 있냐는 거지
이것도 인식에 관련된 전략이 들어
있습니다
여러분 그 우리 이런 말 많이
하잖아요 너 그거 알아 야 너 그거
봤냐 이런 말 많이 하잖아요 여러분은
살면서 친구가 별것도 아닌 이야기들을
야 너 그거 알아 하면서 전하는 걸
볼 수 있었을 거예요 혹은 여러분이
쇼츠 유튜브에서 본 영상을 야 너
그거 알아 라면서 친구한테 전한
경험도 있을 건데 사람들은 언제
타인에게 정보를 소개해주 소문을 내게
되는지 그 메커니즘을 이해하면 쉽게
소개을 물어올 수 있을 겁니다 자
이거는 내가 그냥 존나 막 머릿속으로
존나 싸매고 어 [__] 막 넘버원
넘버투 넘버 3 이렇게 내가 정한게
아니라 미국 펜실베니아 대학 조나버거
교수가 입소문의 원리를 다음 여섯
가지 조건으로 정리를 한
겁니다 첫째 소셜 화폐 셜 curc
해요 둘째 계기 트리입니다
일단 계기가 있어야지 뭐 여러분이 저
[__] 뭐 그 부모님 뒤진 곳에
가가지고 야 너 그거 알아 이지랄 할
순 없잖아 그지 막 친구는 막 지금
부모님 돌아가셔 가지고 막 [__] 펑펑
울고 있는데 여러분들 막 몰래 쇼츠
보다가 갑자기 야 너 그거 알아 너
[__] AK 47 들어왔어 그럼 바로
씨발이 그 여러분들 싸지 났다는 소리
듣는 거야 했고 여러분이 말을 전달할
때도 개기 트리거가 존재를 해야
됩니다 셋째 감성이에요 이모션
여러분이 뭔가 거기서 뭔가를 느꼈을
거 아니야 와 [__] 존나 재밌네 와
존나
유익하네요 넷째 대중성 있니다
퍼블릭 예를 들면 여러분이 막 지금
일베에서 막 존나 막 그 노무현 막
그 코알라
저 나는 이런 걸 어떻게 알고 있니
하여튼 그 노무현 막 그 코알라 막
합성해 놓은 거를 존나 봤어 아 [__]
존나 귀엽잖아 귀엽다고 하면은 또이
뉴오 안에 있는 또 좌파 친구들이
화내니까 어 기괴하지아요 그죠 나는
보면 존나
귀엽던데
하여튼 그 여러분이 이런 거를 야 너
[__] 이거 봤어 이러면서
그 뭐 썸녀 여러분들 막 대학교 회사
동료들한테 막 보여줄 수 있어요 못
보여준다고 대중성이 없거든 이
일베에서 막 찍어내는이 합성 짤들은
대중성이
없어요 사회적 자살입니다
야 저 단어 존나 재밌다 사회적 자살
하여튼 대중성이 존재해야 돼요
여러분이 아무리 막 그 [__] 사진
보면서 아 전문 용어 나왔네 하여튼
[__] 사진 보면서 막 존나 재밌고
막 낄낄 거려도 결국엔 대중성이
없으니까 사람들한테 보여줄 수가
없잖아 그리고 이걸 왜 또
이거 보여줄 수가 없냐 실용적 가치가
없어요 티컬 밸류가
없습니다 실용적 가치가 있어야 돼요
그래서 여러분들이 그 1분만 이런
곳에서 안 것들 있잖아 막 존나 막
별것도 아닌 좀 꿀팁 막 겨울에 뭐
[__] 그 자동차에 기름 더 넣는 법
막 이런 거 괜히 한번 보면은 막
친구들한테 말해주잖아 어 이런 거
보면 막 괜히 친구들한테 막 말해주고
막 예를 들면 나도 방금 이거 세션
시작하기 전에 빅한 막 내가 보던
유튜브 막 링크 보내주면서 와 이거
개점 막 이러면서이 새끼들 다 여기로
튀었 막 이러고 있었는데 실용적 가치
뭐 대중성 그리고 계기 뭐 감성
이런게 다 있어야 돼요 그 이야기도
있어야죠 스토리 그래서 내가 뉴오더
초창기에 가르쳤던게 이제
스토리였고이 여섯 가지 항목들이 이제
다 겹치고 겹쳤을 때 여러분은이 소셜
화폐로서의 가치를 만들어낼 수 있다는
거예요 소셜 화폐는 나를 돋보이게
하는 이야기인가 아닌가로 볼 수
있습니다 남들이 쉽게 접할 수 없고
좀 신기한 이야기인지 여기에
해당한다는 거죠 가끔 내가 미팅을
끝내고 나왔을 때 헨리 형님이나 빅트
통화를 합니다 이제 그 사람들이 이제
저 프로젝트에 내가 참여를 하고
있으니까 어 막 사람들이 막 이런
얘기를 해요 와 존나 참신한 스토리를
풀어놨다이 [__] 완전 사기꾼
아니냐어와 전청조 저리 가하다 막
이런 얘기를 해
그 [__] 이거 상품이랑 전혀 상관도
없는 얘기를 막 재밌게 풀어 놨다 막
이런 얘기를
합니다 결국 사람들이 내 서비스를
소문내는 거에 있어서 단지 서비스의
가치 뿐만이 아니라 소셜 화폐로서의
가치가 있어야 된다는 걸 알기
[음악]
때문이에요 재밌어야 스토리성이
있어야지 실용적 가치가 있어야 되고
대중성이 있어야 되고 감성이 있어야
되고 트리거가 있어야
그래야지 소셜 화폐로서의 가치가
있으니까 항상 내가 이제 미팅을
끝내고 막 이제 뭐 빅트 뭐 헨리
형님하고 이렇게 통화를 하면은 미친놈
아니냐고 막 이런 말 많이 해 근데
결국엔 소개건이 계속 밀려서 들어올
수밖에 없는 것 내가 하는 영업은
어떻게 인식을 만들 것인가 어떻게
내가 지금이 사람과 나눈이
대담이 소셜 화폐로서의 가치가 있게
만들 것인가의 포커스가 맞춰져
있으니까
그래서 누구나 다 아는 상품이나
서비스에 이런 의외의 정보가
있었다라는 건 훌륭한 소셜 화폐가
된다는 거예요 사람들은 아무도 모르는
거에 대해 소문에 관심이 별로 없어요
아무도 모르는 것에 대한 소문에는 별
관심이 없습니다 근데 누구나 아는
것에 대한 의외의 모습에 꽤 많은
관심을 보여요 유명 연예인이 사고친
거에는 존나 관심이 많은데 일반인이
똑같은 행동을 한 거에는 별 관심을
보이지 않는 거랑 똑같은 거야 누구나
아는 연예인 여러분 막 아이유가 막
[__] 그 뽕뽕 물뽕 하고 [__] 이런
얘기하면 안 되나 하여튼 뭐 여기는
노 바꾸니까 아이유가 막 물뽕 아고
막 [__] 막 남자 20명 하고 [__]
했대 그럼 [__] 온 나라가 막
난리납니다 내일 막 여러분들 친구
만나면 야 너 그거알아 [__] 아이유
막 그 물뽕 영상 터졌음 막 20 뭐
20명이 떼씹하는 거 터졌음 막
이러는데
내일 막 야동 사이트에 갑자기 뭐
일반인 여자애 하나가 뭐 트위터에
굴러다니는 여자애가 뭐 물뽕 하고 저
남자 20명 하고 막 때십 하는
영상이 터져 그 사실 뭐 그렇게
난리가 안
나거든 왜냐면 사람들은 아무도 모르는
거에 대해 소문에는 별 관심이 없는데
누구나 아는 것에 대한 의외의
모습에는 정말 많은 관심을
보이거든 즉 인식은 결국 그 자체로
공성이 높은 정보를 바탕으로 깔 을
때 더 강력한 인식을 형성할 수
있다는 거예요 여러분이 클라이언트와
상품이나 서비스에 대해 얘기할 때
어떻게이 여섯 가지 요소들을 녹여
내는지에 따라 입소문 즉 소개 거는
누구보다 빠르게 들어오게 만들 수
있다는
거죠 예를 들면 내가 이제 좀
있으면은 그 저번 세션 저번 세션에서
내가 얘기해 줬던 거 같은데 그 나
여자친구 헬스장 있잖아
어떤 업체가 와 가지고 막 그렇게
[__] 막 와서 아 막이 정도 업장이은
막 이렇게 업체 쓸 필요 없으십니다
이런 거는 돈 받고 해 주면은 벌
받아요 그러면서 막 상위 노출 뭐
이렇게 하시면 되고요 막 이런 걸
누가 알려주고 그냥
가버려 이런 의외성 스토리성이 사람도
주변에 막 이제 자영업 파는 사람들이
존나 많을 거 아니야 그러면 야 나
얼마 전에이 네이버 상위노출 사업하는
사람이 왔는데 막이 사람은 뭐 대기업
하고만 작업을 한데 근데이 사람이 아
근데 진중인 거 같은게 8 막 야
내가 막 이거 네이버 상위노출 좀
맡길 수 있냐 그랬는데 아 필요
없다고 자기는 대기업 하고만 한다
그러면서 그냥 어떻게 올리는지
알려주고 갔어 야 너도 이렇게 해
봐 입소문이 난다니까
이렇게 이것도 영업인 거예요 여러분
이제 나는 25일에 저기가 오픈한다고
내가 알고 있는데 25일에 오픈
하면은 그냥 여자친구 보러 가는 척
쓱 가가지고 이제 대표한테 1페이지
가셨죠 이럴 거야 만약에 내가 가기
전에 검색했는데 1페이지가 있으면 안
갈 겁니다 1페이지 안가 있으면은
쓱가 가지고 1페이지
가셨죠 어 아니요 못 갔어요 그러면
아 위에 있는 애들이 다 업체 쓰고
있는 거네 이렇게 나는 한번 영업을
해 볼
[음악]
생각입니다 그러면은 여기서 자 어떻게
올리는지 다 알려줬고 의외성도
보여줬고 트리거도 존재하고 감성도
존재해요 성도 있죠 실용적 가치가
있죠 그리고 반복적인 현상을 보여줄
수 있죠 왜 난이 사람한테 어떤
이미지를 만들어 놨어요 대기업도라고
나는 이래요 대기업들 상위 노출되
있는 거 거의 다 저가 작업한 겁니다
이미지를 만들어 놨잖아 근데 내가
이제이 사람 매장을 1페이지로 올려
놓는 순간 어떻게 돼요 반복적인
현상이 가시적으로 보이기 시작한다고
인식이 만들어지는
[음악]
겁니다 여러분 이렇게 생각하면 영이
재니까 사업이 존나
재밌고 말 그대로 여러분이 원하는 그
막 체스 같은 거 좋아하는 사람 있나
난 어릴 때 체스를 많이
했는데 결국이 체스가 다음에 다음에
다음 수를 본다 그러잖아 어 내가
이렇게 하면 상대방은 이렇게
움직이겠지 사업도 비슷해요 여러분이
이런 어떤 메커니즘 사업의 메커니즘을
다 알고 사업을 하잖아요 존나
재밌습니다이 사업이 여러분이 생각하는
거 이상의 도파민을
뽑아요 그니까 그냥 가가지고 아 [__]
제발 계약 돼야 되는데 아 뭐 대충
뭐 PPT 존나 읽고 막 아 계약 좀
해주세요 막 이러면은 그냥 당장
여러분은 계좌에 돈 찍힐 때만 재밌을
거야 근데 여러분이 거기가 가지고
나는 인식을 만들고 있고 이미지를
만들어 내고 반복적인 현상으로 인식을
강화시키고 이런 메커니즘 안에서
여러분이 영업을 하고 사업을 하잖아요
존나 재밌습니다 이거 이상으로
도파민을 뽑아내 주는게 없어요 왜
사람들이 왜 남들을 가스라이팅하고
남들한테 막 [__] 조언하면서 히어
느껴요 남의 행동을 조작하는 거에서
사람들은 가장 큰 히어 느끼거든
그래서 사람들이이 [__] 고양이
새끼를 좋아하는 거잖아 개새끼한테 왜
그 존나 쓸데없는 그 손 발 이걸 왜
가르치고
있어 통제할 때 그니까 지금 보건이
얘기하지만 통제할 때 도파민이 존나
나오거든 근데이 사업과 상황과 남의
지갑을 다 여러분이 통제하고 있다는
건 여러분이 진짜 엄청난 도파민에
빠져요 그 사람들이 쓰잘대기 없이
개새끼한테 뭐하러 손 발 앉아 이걸
왜 가르치고 있냐고 뭐 그거 하면은
뭐 [__] 뭐 돈 나와 어 세상에 막
그 상위 0.001% 강하지만 손 발
앉아 할 수
있어 원래 인간은 뭔가를 통 히를
느낀다고 그고 자꾸 뭔가를 통제하려
그래 근데 사람들이 사업을 하면서
영업을 하면서 그 상황과 사업을
통제할 생각은 절대 안
해 자꾸 사업과이 모든 영업 같은
거를 통제권 밖에 있는 존재로 인식을
하고 있단 말이야 그니까 존나 재미가
없고 스트레스만 받는
거야 내가 통제하지 못하는 곳에서
그냥 로또만 돌리고 있는 거니까
여러분이 막 또 사면서 존나
느낌 그냥 [__] 사는 거잖아 에이 뭐
[__] 안 될 거 아는데 혹시 모르니까
하면서 사는 거잖아 그러니까 재미가
없잖아 로또 사면서 로또 사면서 막
헤 막 [__] 막 오르가슴 느껴진다 막
이런 새끼들
봤어요
어 막 여러분 그 로또 사면서 막
오르가즘 느낀다고 막 몸 베베베베 막
꼬는 새끼들 봤어 도파민이 안 나와
로또는 내가 통제가 안
되거든 이미 내 머릿속에서
로또는 로또의 결과는 통제할 수 있는
영역이 아니기 때문에 어떤 도파민
뽑아내지 못하는
거예요 근데 이제 그 카지노 가면은
슬럼 머신 막 버튼 똥땅 똥땅 누르고
있는 새끼들이 내 손가락 끝에 씨발이
모든게 다 달려 있다 어 내가이
카지노의 기계를 통제할 수 있다이
믿음 안에서 하니까 [__] 도파민이
쫙쫙 나오는 거야 거기가 이제
카지노가 도파민 맛집인 이유가
있다니까 그 에서 팅이 이어지고 내
손끝에서 기계가 돌기 때문에 야 그
[__] 사람은 또 내가 통지할 수
있다는 거에서 이제 도파민이 존나
나오는 겁니다 그러면서 이제 막
플레이어 막 걸었는데 [__] 플레이어
딱 뜨면은 이제 거기 막 눈 도는
거야 막 도파민 쫙 나오고 내가 [__]
왜 플레이어를 걸었 이러면서 어 그
내가 이걸 다 통제하고 있다 하여튼
그런
겁니다 여러분들이 좀 더사이 좀
재밌게 하려면 이런 사람의 인식을
통제하는 법 그리고 입소문이 나는
법이 모든 것들을 다 고려를 한
상태에서 한번 여러분이 멘트를 치기
시작하면 존나 재밌을 거예요 내가
처음에 빅트
있나 빅트 있나 헨리
형이나 모르겠는데 내가 내가 막 이제
멘트를 어떻게 치냐 영업할 때 너는
어떻게 영업을 해 그러면 어 나
이렇게 이렇게 이렇게 얘기했는데
그러면 였나 하여튼 그런 말을
[__] 너무 사기꾼 같지 않냐 그때
내가 뭐라
그랬냐면 사기꾼 같아 가지고 계약이
안 될 거 같으면 [__] 전청조 같은
새끼들 이미 다 말라 뒤졌어야
여러분들 뉴스 기사만 틀어 보십시오
어 뉴스 기사만 저거 틀어 봐 [__]
뭐 다 맨날 뭐 [__] 몇십억
사기당했네 몇백억 사기 당했네 기사
존나 떠 아니 우리나라 사람들 뭐
거의 뭐 [__] 그 유튜브에서 댓글다는
거 보면은 막
프로파일러 [__] 우리나라는 전부 다
그냥 범죄
프로파일러라는 사기꾼 같네 막 [__]
뭐 사기꾼들이 특히 뭐 말할 때 뭐
[__] 손짓이 어쩌고저쩌고 뭐 [__]
말투가 어쩌고저쩌고 존나 지랄 연병
똥을 다 싸나요 근데 전청조 같은
새끼들은 매주 나오고
있어 매주 나오고
있어 여러분이 인식을 깨야
된다니까 왜 사기꾼들이 존나 사기를
잘 치는 줄 알아 얘네들 얘기 듣고
있으면 존나
재밌어 내가 그 저 뭐야 김대표
얘기를 듣고 있잖아 존나 재밌어이
새끼 말하는 거예 뭐 [__] 그 어
용순이 형님은 김대표 실제로 한번
보셨잖아요
용순이 형님은 그때 내가 김 대표한테
돈 뜯는 거 때문에 그 그때 돈
뜯으러 같이가 가지고 용순 형님은 김
대표 한번 실제로 보셨는데 그 말하는
거 재밌지 않아요 막
안녕
안녕 내 윗 선배가 어 그 안양
타이거인데 넘버원 막 이러면서 이제
존나 재밌잖아 형님 그 쓰게 없는
정보들이 이게 사람이 얘기를 듣게
만든다니까 아 존나 사귀겠지 존나
하겠지 근데
재밌다고 근데 여러분이 막 사람들이
아 존나 병신같은데 존나 사기꾼
같은데 그 듣지 않잖아
여러분이 소셜 런치로의 가치가 없는
얘기만 하고 있는
거야 소셜 런치가 존재하는 얘기는
존나 재밌습니다
여러분 예를 들면은 나는 일단 막
이런 건달들의 얘기 막 이런 얘기를
존나 좋아해 그리고 막 아 나는 막
최장이 막 내 주변 사람들 만나면 와
[__] 막 건달들은 막 [__] 어 건달
되자마자 경찰에 막 전화를 한대
그래 거기다 이제 적을 올려야지이
보가 올라간 여러분들 내가 이런 얘기
해주면 존나 재밌다고 듣고 있잖아
소셜로서의 가치가 있어야 된다니까
근데 여러분이 영업을 할 때 여러분이
이제 막 어떤 사업적인 얘기를 할 때
사람들이 여러분 얘기에 집중을 하지
못한다는 건 소셜로서의 가치가 없는
거예요 스토리성이 존재하지 않는 거야
실용적인 가치가 없는 거야 대중성이
존재하지 않아요 감성이
없어요 트리거는 말 그대로 러분이
말을 달할 만한 계기기 때문에 이거는
뭐 그냥 상황이 맞아야 되는 거지만
오케이
자 디스코드로 넘어 오셔
가지고 질문 싹 하시면 될 거
같습니다 하여튼이 김대표를 실제로
봤던 거는 이제 어 선우도 실제로
봤고 용순이 형님도 실제로 보셨으니
한번 물어보십시오
하여튼
자이 디스코드로 넘어 오셔 가지고
얘기하시면 될 거 같습니다 자 질문
있으신
분 재밌지 않아요 형님 김대표 김대표
재밌는데 전나 사기꾼이라
그렇지 소셜라고 하셨는데 그럼
양당사자간의 가치 교환이 일어난다고
봐야 할까요 그 가치는 무엇일까요
소셜 런치는 양 당사자간의 교환이
아니야 말
그대로 나를 돋보이게 해줄 수 있는
정보나 이야기야 그게 소셜
시야 그니까 그 브랜딩과 인식의
교차점 지금 소셜 커런시 동일시 하면
안 돼요 오늘 가르치는 주제가 총 두
개야 상품의 가치는 어디서 결정되는가
그리고 입소문은 어떻게 나는가 즉 개
거는 어디서 들어오는가이 두 개를
분리해서 들어야 돼 이어지는 내용이
아닙니다 오늘 총 두 개를 가르친
거예요 내 상품의 가치는 어디서
결정되는지 그리고 어떻게 하면은
소개건이 빨리 들어오게 만들 수
있는지 오늘 총 두 개를 가르쳐 준
겁니다 이거 두 개는 섞어서 생각하면
안 돼 나눠서
생각해야지 다음 질문
질문
없으십니까 형님 예전에 소비자를
개돼지로 알아야 큰 돈을 벌 수
있다고 하셨는데 인식은 인식은 할
정의 지능은 있다고 가정하는 건가요
뭐 인식은 할 정의 지능은 있다고
그니까 인식을 할 정도의
지능은 넌 씨 지금네 앞에 있는
사람을 무슨 씨 미생물로 보는 거야
아니 아니 그니까 지금 성우 너는
지금네 앞에 앉아 있는 사람을 [__]
사람이라고 생각하기는 해 어 아니
[__] 당연한 거
아니야 아니 너는 지금 진짜 저
한마디를 듣고 아 씨말 지금 내 앞에
앉아 있는 새끼는 사람의 가죽을 쓴
개 짐승 새끼다 이렇게 생각을 하고
있는 거야 아 당연히 인식을 할
정도의 지능은 있겠지 야 걔도
고등학교까지
나왔어 어디까지 개돼지로 봐야
하나요 야 걔도 너랑 똑같이 고등학교
대학교 나오 애야
어 아니
이 와
나 저 친구 한 번씩 저 질문 많이
하긴 하는데 어디 인식을 할 정도의
지능은 있다고 가정하는
건가요 가정이 아니라
현실이야네 앞에 앉아 있는 사람 그
[__] 그 집 가면은 막 개사료 쳐
먹고 안 그래 그 사람도 밥
숟가락으로 떠 가지고
먹어요 인식을 할 정도의 지능은
있다고 가정을 안데 또
씨 그걸 가정까지 해야
돼 애플처럼 소비자에게 서비스나
상품의 필요성을 주입하는 건 한 단계
높은 레벨의 스킬인가요 그건 광고
기법에 가깝죠 광고 기법 결국엔
인식을 만드는 거하고 크게 다르지
않아 인식을 만드는 거랑 크게 다르지
않아 그니까 봐봐 그 애플 예전에
애플워치 그 나왔을 때 새끼들 광고
어떻게 했는지 기억나요 내가 이거
뉴오더 틀어줬었는데
애새끼들이 존나 막 911 뭐 조난
당했어요 막
이지랄하면서 존나게 긴급전화 이걸로
존나 때렸잖아 광고를 그러고 나서 그
[__] 진짠지 아닌지도 모르겠지만
갑자기 인터넷에 야이 긴급 그
긴급전화로 나 목숨 살았다는 글들이
존나 올라오기 시작해 인식을 만드는
거야
반복되는
현상으로 그러니까 이게 결국엔
여러분이 애플리 광고하는 방법만
봐도이 안에 단어가 있어 인식을
만들어내는게 근데 반복되는 현상으로
그런 이미지를 만들어내는 거지 그리고
진짜 뭐 있겠지 그것 때문에 뭐 저
뇌줄중 하 가지고 갑자기 픽
쓰러졌다가 경찰 불러 가지고 살아난
새끼들 이런 새끼들한테 이제 인식을
갖다 박아 넣는 거지
걔네가 그냥 911 그 케이스 하나만
보여 주면 되지 왜 그냥 광고
1분짜리 안에다가 그 케이스를 막
다섯 개 여섯 개를 쑤셔
넣었겠지만
바이럴 마케팅 질리잖아요
뜨고 애플워치가 이제 팔리기
시작하면서 인터넷에 막 와 나도 이것
때문에 막 살았음 나도 이것 때문에
살았음 뭐 거의 뭐 애플이 세주야
어느 정도 가짜여도 진짜 인체 스토리
스토리텔링 정도는
괜찮나요 사기와 사업의 차이를
뭐라고 사기와 사업의 차이가 뭐야
물건의 전달
여부다 그 전까지는 [__] 사이랑
사업이라
똑같아 대답이 됐습니까
예 만약 사람들에게 인식이 잘못된
브랜드 톰브라운 문너
무스너클이라는 브랜드가 양아치
고딩들이 입는다는 인식이 굉장히
많은데 인식을 바꾸는 방법도
있을까요
어 결국에는 지금 저 막 문대
새끼들이 막 존나 문신하고 막 양아치
애들이 막 무스너클 무스 너클은 좀
좆고딩 일진들이 좀 많이 입는 거
아닌가 하여튼 톰브라운 막 이런게
이제 하면서 근데 그렇다고 해서
걔네를 안 입는게 아닌데 사람들이
강남 나가봐 스케줄 청만 가도 돈
많은 애들 다 톰브라운 입고 있고 다
그런데 그고 톰 브라운이 싼 브랜드의
이미지는
아니잖아 그 인터넷에서 막 아 막 들
양아치들이 입는 옷이라 거임 이런
새끼들 그 톰브라운 살 돈 없는
애들이야 다
사 지금 우리나라 소비자 양극화가
존나 심해지고 있거든 지금 저 메가
커피 그리고 메가 커피 그리고 또
뭐냐 저
아 그 뭐지 여러분 어 컴포즈 얘네
두 개가 점포가 존나 늘어나고 있어
컴포즈고 메가 커피가
왜 인플레이션 오고 경제가 힘들어지고
있으니까 그럼 지금 고급 브랜드는 다
망했냐 아니요 동시에 지금 강남에
한잔에 만 원짜리 커피 브랜드 존나
생기고
있어요 양극화가 되고 있는
겁니다 어디서 살 거냐는
거야 내가 분명 뭐 늦게 가입한
사람들은 모르겠지만 내가 처음에
뉴오더 시작했을 때 줬다는 거 한 4
5년 남았습니다 이렇게 얘기했잖아
그러고 나서 내가 한 1년지나 가지고
어 작년 8월인
7월쯤에 여러분 더 당겨졌습니다
좆됐습니다
그랬잖아 윤석열 대통령 돼 가지고
이제 경제 다시 살아난다 막 난리났을
때 그때 내가 뭐라 그랬습니까
여러분한테
좆됐습니다
여러분 3년까지
[음악]
실제로 지금 좆되고
있죠 여러분들 진짜 열심히 살아야
돼요 열심히 진짜 사업 만들어야 되고
지금 우리나라 중산층 없어지고 있어요
소비의 양극화가 존나 심해지고
있습니다 명품 소비량 존나 늘고
있어 다이소 매출 개 늘어나고
있습니다 의 그 애매한 가격대 가지고
있는 애들 이디아 이런 애들 다
망하고
있습니다 뭐 아니면 도인 세상이 오고
있다니까 근데 이렇게 나라가 힘들어질
때 여러분이 왜
좋냐면 자 중산층이라는 존재가
나라에서 왜
중요하냐 그 가운데를 지탱해 줘서
중요한게
아니에요 내가 이거 옛날에 한번
웃으면서 얘기했던
건데
자
그 빈곤층이 왜 존재할 거 같아요
여러분 빈곤층은 왜
존재합니까 빈곤층이 왜
존재해요 중산층 테 너 [__] 열심히
안 살면은 저 새끼처럼 돼 너 지금
회사 그만두고 사업하면 저새끼 처럼
돼 이거 보여주려고 존재하는게
빈곤층이 근데 중산층은 그럼 왜
존재해요 빈곤층이 중산층 보면서 아
c8 나도 이제 중산층으로 올라갈 수
있어 나도 열심히 살면은 중산층이 될
수 있어라는 희망을
보여주라고 정확하게이
메커니즘이 부자들은 지금 경제 안
탑니다 여러분 부자들은 경제 안 타요
지금 곡동 도봉구 이쪽 아파트값 지금
3억에서 5억이
무너졌 지금
한남동 여러분들 지금 부동산 가격
무너진다 그랬을 때 얘네들 지금
20억
올랐어요 지금 완전 여러분하고 멀티
버스에 살고 있어요
부자들은 부자들은 지금이 살기 제일
좋아 왜 현찰 그냥 은행에 다 밀어
넣어 놓으면 이자가 [__] 막 5%
6% 이렇게 나오거든
근데 윤석열이가 이번에 법 바꿨잖아
7억 이상 은행에 넣어놓은 애들이이자
세금 덜 대는
걸로 부자들은 지금 살만 났어요 아
막 경제 좆되고 있습니다 이런 거
몰라
부자들은 근데 이게 왜 여러분한테
기회가
되냐면 빈곤층이 더 이상 중산층으로
올라갈 거란 희망이
없어요 생각을 안 합니다 내가 열심히
살면은 나 중산층은 갈 수 있어라는
생각을 이제 안 하는 시대가 와
버렸어 그 말은
뭐냐 경쟁이 떨어지고 있다는 얘기예요
옛날엔 여러분이 사업을 만들어
가지고이 정도까지 끌어 올리려면이
많은 애들과 경쟁을 해야 됐는데 지금
점점 그 경쟁이 떨어지고 있는
겁니다 경쟁을 안 해 애들이 요즘
여러분 주변 애들 봐봐요 경쟁을 하려
그럽니까 막 도전을 하려 그래요 막
뭘 만들려 그래 아니야 그냥 아 그냥
적당히 [__] 회사 들어가 가지고 그냥
적당히 그냥 마누라랑 맞벌이 해
가지고 살아야지 아 [__] 그냥 저
공무원이나
해야지 왜 중산층으로 올라갈 희망조차
없는 거거든이 중산층으로 올라갈 수
있다는 희망이 국가를 운영하는데 왜
중요하냐면이 사실 나라에서 제일
중요한 건이
톱니바퀴들이 톱니 바퀴들
얼마나 일을 열심히 할 노예들이 많냐
따라서 경제이 성장이 도모가 되는
거거든 근데 중산층이 없어져 버리면
중산층은 밑에를 보면서 [__] 아 나
저 거지 새끼처럼 살면 안 되는데
그래도 나이 15억짜리 집에는 살아야
되는데 이러면서 걔네들이 존나 나가서
노예처럼 일을 하는 거고 밑에 있는
빈곤층은 야 나도 열심히 일하면
그래도 저 새끼처럼 15억짜리 집에는
살 수 있겠지 하면서 걔네들도이
톱니가 착착착착 돌아가야 되는데이
톱니들이 이제 빠져 나가는
거야 근데이 톱니들이 빠져 나가
가지고 와 나 사업해 아지 나
일해야지 경제 생활을 하냐 아닙니다
여러분 지금 우리나라 자살률이 33%
급감했기
있어요 우리나라 지금 자살률 33%
늘었어 더 뒤져 나가고
있다고 이거 그 인구로 온 그때 내가
옛날에 한번 이것도 미니 세션에서
얘기했던 거
같은데 이게 그냥 인류 역사에 있는
큰 흐름입니다
경제 성장기가 쫙 와요 그럼 경제가
쫙 성장을 하면서 사람들이 먹고 살
먹고 살만하고 배다 시니까 애를 존나
놨습니다 그럼 베이비붐 세대가 와
인구수가 존나 늘어나 그러면 노동력에
가치가 떨어져 사람들이 노동력에
가치가 떨어지니까 갑자기 애를 안
낳기 시작해요 그러면 갑자기 뭐
질병이나 기근이 갑자기 한번 딱
터지는 순간 어차피 애도 안 낳고
있는 상황에 사람 인구수가 팍 줄어요
그러면 다시 사람의 노동력의 가치가
올라가니까 다시 사람들이 애를 낳기
시작해요 인구론을 읽어 보면은
여러분이 사이클 안에서 인류는 항상
존재해
왔어요 그니까 여러분은 지금 베이비붐
세대 그니까 우리 막 할아버지 어머니
아버지 세대 있잖아이 베이비붐 세대
이후에 인구가 너무 많이 늘어났는데
감소하는 세대에 지금 살고
있다 그럼 이때는 그럼 우리가
성공하기 힘든 거냐 전혀
아니죠 경쟁률이
높으면 부모님 세대가 훨씬
높았거든요 아웃 할게 하는 세대기
때문에 여러분한테 분명 기회가 된다는
거죠 그걸 내가 진짜 실제로 기회가
존재한다는 걸 보여주는게 내가
6월까지 하는이
프로젝트고 아셨습니까
여러분 내가
지금까지 1년 한 1년 9개월 됐죠
뉴오더 만들어진지 1년 9개월 동안
여러분한테 가르쳤던 그 모든 걸 다
써 가지고 나는 이미 사업을
만들었어요 여러분
내가 3개월 지금 커트라인 잡고 하고
있잖아요이 프로이 챌린지를 한 달
지나고 지금 이미 사업을
만들었습니다 지금 1년 9개월 동안
여러분이 내 세션을 다 듣고 아 난
진짜 저 세션을 다 이해를
했는데요라도 한 달 안에 아직도
여러분이 사업을 못 만든다는
건 아직 여러분은 이해를 제대로 못
한 거예요 다시 1편부터 다 돌려
보십시오
일기들은 꼭 돌려
보세요 아마 여러분들이이 영상이
올라가면 아 [__] 이게 그 말이었구나
저게 저 말이었구나 하면서 이제 다
이해를 할 수 있을 거예요 지금까지
가르쳤던 그 모든 걸 다 이용해
가지고 한 달 만에 사업을
만들었습니다 벌써 수익은 나기
시작했어요 이제 영업도 또 이거에
관련돼 있는 디비로 짜가 짓고 돌로
나갈 겁니다
그 안에 나만 알고 있는 정보는
없어요 지금까지 뉴오더 다 가르쳐
줬던 정보들입니다 여러분한테 이렇게
하라고 내가 얘기를 해줬던 것들이야
근데 여러분이 안 했죠 지금 내가
만든 사업 뉴 오더에서 적어도 사무실
맨날 오는 사람들 한 세네 명한테
내가 이거 하라고 얘기했었습니다
하라고 아무도 안
했어요 백호 너 포함
지금 만들자마자 400만 원씩 결제
일어나고
있어 사무실 많이 왔던 사람들 특히
좀이 마케팅적으로 좀 풀어보고 싶었던
사람들한테 내가 이거 만들으라고 내가
계속
얘기했어 야 이런 식으로 하면 한
달에 한 2천만 원은 푸근하게 볼 수
있으니까이 사원 만들어 그랬는데
아무도 안
만들었어요 친
6만에 지금 만들고 영업 조금 도니까
바로 400만 원 결제 나잖아
거기에 물론 여러분들한테 얘기해 주지
못한 좀 여러 가지 좀 아이디어들이
좀 붙긴 했지만이 정도 아이디어도
여러분도 생각을 못한다 그건 말이 안
돼요이 안에는 이미
여러분 진짜 내가 여러분들한테
알려주는이 모든 거는 내가 10년
동안 사업을 해오면서 내가 지금까지
돈을 벌면서 내가 배운 그 모든
정수를 내가 다 가르쳐 주고 있는
거야
이거를 다 알려줬고 뉴 오더에
정확하게 여러분이 사업을 시작하고
사업을 키우는데 필요한 모든 거를
내가 지금 다 집어 놓고
있어요 근데 여러분이 이걸 이용해
가지고 지금 사업을 못 만든다는 건
세션을 다 이해를 못 한 겁니다 내가
한 말을 제대로 이해를 못 한 거야
그냥 단어로 이해를 한 거지 이게
어떤 구조로 돌아가는 거를 내가
설명을 해 준 건지 이해를 못한
겁니다 그러니까 세션을 다시 돌려보기
바랄게요 특히 1기 2기들 뭐
3기부터는 이제 옛날 세션 아 옛날
세션에 대한 접근 권한이 없으니까
어쩔 수 없다 쳐도 일기들은
좀 반성을 많이 하셔야
됩니다 하여튼 다음
질문 다음
질문 질 없어
어
잠깐만 제가 어제 스트라디 영업 중에
원장님과 미팅 기회를 잡았는데 좋은
인식과 하나 나쁜 인식을 하나
남겼습니다 나쁜 인식은 아마추어 좋은
인식은 주말에도 열심히 일하는 착실한
청년 이후 후속 미팅을 준비 중인데
나쁜 인식을 감추고 좋은 인식을
강화하는 방향으로 가야 할까요 아니면
나쁜 인식도 개선하는 방향으로 가는게
좋을까요 어떤 면에서 아마추어 같은
인식을
줬는데 어떤 면에서 아네 형님 그
설명하고 드리겠습니다네 그 저희가
파는 제품 중에 그 일본 마케팅
제품이 좀 있는데 어 제가 그 제품에
대해서 스터디가 다 안 된
상태로 조립을 했다가 이제 거기서
된통 깨졌거나
조립을 했다고 그러니까 이제 거기 그
미팅을 들어갔다가 이제 원장님 미팅을
잡았다가 이제 원장님이 제가 이제
일본 상품도 있다이 말씀을 드리니까
그거에 대해서 막 엄청 물구 러셔
가지고 제가 사실 거기서 조금
말렸습니다 그니까 그 디테일을 다
답변을 못 드려
가지고 이제 뭐 그런 부분이랑 뭐
이제 막 회사 규모 여쭤보고 막 어
너 그니까 제 자신에 대한 질문게
많이 하셨거든 너는 예전에 뭐했냐 막
이런 것도
여쭤보시고 좀 그런 부분 때문에 아이
뭐 공부 더 해야겠네 약간 이런
식으로 말씀은 하셨는데 그래도 수승
미팅은 잡아주신 그런 상황입니다
예전에 뭐 했다
그랬어 예전에는 저 이제 구글 Seo
했고 이제 네이버 스마트스토어 상인
출 제가 도와주고 있었다고
이야기했습니다 일본 상품이 뭐야 근데
화장품 아 그 일본 SNS 바이럴
터트리는 상품 있어가지고
응 근데 그거를 뭘
물어봤는데 이제
담당자가 있냐 뭐 몇 개를 쓸 수
있냐 적선은
있냐 뭐 그니까 제가 답변해 시간을
안 주고 계속 몰아 붙이 가지고
담당자 예 있습니다 적선은 있냐
견적은 견적 쪽 에다가 문의해야
됩니다 그니까 이제 제가 그렇게
말씀을 드려도 아 대충 가격이 있을
거 아니야 막 거 이런 식으로
나셔가지고 대충 가격을을 수
없습니다이 병의 위치 에 따라서 전부
다 견적이 달라지기 때문에 제가 지금
대충 말씀드릴 수 있는 견적이
아닙니다 검색량이 이런 거를 다
체크를 해야 됩니다 이렇게 얘기하면
안 돼 아네네 그 부분 그 부분도
제가 그렇게 답변 했어야 되는데 조금
말려 가지고 기세에 말려 가지고 조금
예 태승 형님 말씀 봤습니다 애들이
좀 후달려 가지고 어 그 그런 부분이
있었고음 그리고 뭐 mso 해서 제가
이번에 찾아보니까 그 병원의 경영을
지원하는 회사에 형태가
있고요음 이제 너는냐 이러셔 가지고
갑자기 용어가 나와 버리니까 어가 뭐
mso 뭐지 약간 이랬는데 어 뭐
mso 뭐 말씀하시지 모르겠는데
저희가 그 이제 병원에 그냥 마케팅
실행만 하는게 아니고 저희가
컨설팅에서부터 전략 진단 실행까지
저희가 전부 다 도와드린다 약간 이런
식으로 말씀드렸는데 아 그 마케팅
하시는 분이 mso 뭔지도 몰라요 뭐
이런 식으로 나오셔 가지고 럼이지
대가리 한 거 존나 자랑하고 싶어
가지고 그럼 바로 거기서 그러지 맞아
맞아 우리는 그 MST
그러지 아 그럴까요 아 그런 거 그냥
아무거나 주워 섬겨도 되겠군요 어
우리는 MST 그러면 어 MST 뭐냐
그러면 요즘 생겨난 좀 신생 사업
형태인데
이러면서 그런 것도 괜찮네요 그런
거를 좀 제가 배워야 될 것 같습니다
옛날 거 자꾸 얘기하면 최신 거
얘기해 버리면 돼 옛날 거 얘기하면
신 얘기해 대립되는
정보 네네네 대립 시키라니까 정보를
아 그렇네요 정보를 대립해야 된다 어
정보를 대립시키는 되잖아 자꾸 옛날
거 얘기하고 존나 늘다이 같은
얘기하면서 막 [__] 이렇게 [__] 같은
얘기하면은 너는 이제 아 요즘 거는
요즘 그런 거 아 누가 해요 요즘은
이런 거 합니다 대표님 의이 하면서
의이 이건 하지
말고 아 형님 그러면 저 이 부분도
좀 여쭤보고 싶었는데 그니까 저도
이제 뭐 가족분들 중에 이제 의료인이
계시니까 의료인의 특성에 대해서
조금은 알고 있 있는데 이제 의료인
분들이 약 그게 좀 있으시더라고요
그 그 자기가 자기가 잘 모르는
분야도 나는 나 똑똑하고 나 공부를
많이 하는 사람이니까 응 자기가 알고
있는 거랑 다른 얘기를 하면 그냥 아
쟤는 사기꾼이다 약간 이렇게 얘기를
해 버리시는 분들이 있더라고
응 이런 분들을 좀 어떤 식으로 구워
삼는게 좋을지 조 찍어 눌러야 돼
그냥 어떻게 찍어는까 너는 너의
전문직이 있는 거고 나는 나의
전문직이 있는거다 서로 분야가 나눠져
있고 서로 할 일이 다른 거라고 난
얘기를 해 항상 아 그니까 예를 들면
나도 막 요식업이나 요식 업체나
이런데 미팅 가잖아 그럼이 새끼 막
존나 어디서 존나 주어들은 얘기를
존나 해 그러면 그 자세한 로직을
제가 말씀드릴 수 없 만 대표님이
지금 하시는 일은 이쪽 일이고 저는
이제 대표님이 일을 더 많이 하실 수
있게 손님을 몰고 오는 일을 하는
사람이라고습니다 그니까 너의 일과
나의 일을 그냥 분을 시켜 버리면 돼
대화를
하면서 그니까 예를 들면은 그 뭐
이런 케이스들이 있어 뭐 나한테
와가지고 뭐 [__] 뭐 나름 뭐뭐 부에
추월차선 막 이런 거 존나 읽은
새끼가
봐 있 가지고 막 발워 보보 워렌
핏은 막 이런 얘기 하던데요 막 막
그 이질 안하는 새끼들 있어 그러면은
그 [__] 그 책 읽고 지금 너는 왜
워린처럼 안 됐냐네 주식 [__]
코카콜라 주식 어디
갔냐고 팩트가
네가 마케팅이 안 되니까 지금 업체
쓰는 거
아니냐네네 어쩔 수 없어 본인 아
그렇게 본인 이고가 존나 높잖아
에고가 존나 높으면 에고를 깨 줘야
돼 아 오히려 정반 성도를 봐야
되는게고 뉴오더도 옛날에 막 그런 애
있어 나름 책 좀 읽다 와 가지고 막
[__] 뭐 부에 추월 차서 뭐 엑시트
막 이지랄 하면서 나한테 존나
설교하던 새끼 있어 그래갖고 내가
뭐라 그랬냐면 너 [__] 차 못하고
다녀
너 집 [__] 뭐야네 명이로 된 집
있어 난 지금 내 명이로 된 집만
지금네
개인데
그네 네가 알고 있는게 맞는 걸까
내가 알고 있는게 맞는 걸까 결과가
얘기해 준다는
거야 어쩔 수 없어
이거는 나도 걔한테 그렇게 상처 주고
싶지 않아 근데 본인 에고가 너무
높으면 깨버려야 돼 그래야지 말을
들어
대화가 안 다이를 깠는데네네 맞다이를
깠는데 뭐 대화가 안 되면 그냥
워커웨이 해야겠네요 응 왜냐면 너는
거기 걔랑 싸우러 간게 아니야 서로
협력을 해보자 나는 이런 상품이 있고
너는 내가 원하는 돈이 있으니 서로
물물 거래를 하자라고
갔어 근데 뭐 네가 진짜 예의 있게
얘기하고 근데 너 예의 있게 잘
얘기하잖아 상대방 기분 안 긁으면서
나는 막 긁으면서 좀 얘기하는
편이데 근데 나는 너랑 싸우자고 안
했는데 네가
존나 존나 버르장머리 없는 거지
사람한테 와 가지고 저또 뭐지가 알고
있는 거 몇 개 존나 뭐 msp지
MS인지 [__] 그 어 MSI 안다
그러지 노트북
브랜드 아 차라리 그렇게 좀 당당하게
나가는게 좀 많았을 수도 있겠네요
거기서 이제 오히려 아이 새끼가 뭔가
좀 어떤 전문성이 보이는 거지
왜냐면은지는 지금 에고가 존나 가득차
있어 근데 너가 거기서 에고 가
가득찬 모습을 못 보여 주는
순간 너가 전문성이 떨어져 보여 예를
들면은 누군가가 나한테 막지가 [__]
뭐 그 좆도 아닌 경험이나지가 뭐
어디 책에서 몇 자 주어들은 거
가지고 와가지고 나한테 존나 여기서
이제 마이크 켜고 나한테 이렇게
질문을 할 수 있어 거기서 내가 아
어 그건 잘 모르겠는데 아 난 모르는
건 모른다고 얘기해 근데 어네 말이
맞는 거 같기도 하고 뭐 이지랄
해버리면 전문성이 있어 보여 아
결국에는 네가 갖고 있는 상품이나
서비스는 너가 얼마나 자신감을 갖고
얘기하느냐 따라 다르단
말이야 헨리 형님이 항상 나 좀
미팅하고 보면은 막 그러잖아 그거를
[__] 왜 그렇게 얘기해 막 이러잖아
나 막 얘기하다 보면 그래
몰라 나는 내가 뭔 말했는지 형 나
기억 안나요 그래 진짜 기억 안
나 근데 내가 오늘 좀 재밌는 사가
하나 있었는데 뭐였냐면 어제
나한테 어떤 새끼가 전화가 왔어 그
부동산 저 분양 받으라고 갖고 내가
네네 너 내번호 아 당신 내번호
어떻게 알았습니까 이랬어 그러니까 아
뭐 [__] 내가 저기 인덕원에 있는
분양을 신청을 했대 그래가지고 내가
아니 내가 명동 한국판에 사는
사람인데 내가 뭐 인덕원까지 가가지고
분양 받는다고 그걸 넣겠어 저
아니에요 이랬어 그랬더니 병 네
이러고 끊는
거야 그래갖고 내가 그때 내가
사람들하고 같이
있었는데 [__] 같아 가지고 내가 그
분양하는 그 거기 뭐야 건물에다
전화를 했어 그래서 야 너네 직원이
지금 나한테 병신이네 이러고 끊었는데
그랬더니 아 그거 저희 업체는 아니고
저희가이 홍보를 외주 맡긴 업체가
있는데 아마 그 업체인 거 같다고
확인해 본다 그러는 거야 그래서 이제
그 업체에서 나한테 전화가 왔어
사람들은이 전화가 녹음이 안 되잖아
근데 내가 이제 삼성폰 쓰니까 난
자동 녹음이란 말이야 나한테 실실
웃으면서 녹음본 있으세요 녹음이
있으셔야 직원을 교육하는데 이지랄
하는 거야 그래갖고 내가 야 너 [__]
지금 고객한테 욕을 박아 놓고 실실
쪼개면서 지금 전화를 하냐 내가 지금
이거 뭐야 인스타 상위 노출하고 이런
사업하는 사람인데 너네 이거 녹음본
내가 [__] 인스타에 다 띄워 줄까
그랬어 녹음본을 보내 달래 보내줬어
그랬더니 바로 그 나한테 욕 박은
새끼가 다시 전화가 와가지고 아
죄송합니다 제가 뭐 주말에 일을 하면
저희가 뭐 스트레스를 많이 받아
가지고고 내 야이
씹새끼야 네가 스트레스 쳐 받은 걸
왜 나한테 풀고 있냐이 [__] 같은
새끼야 그랬어 너 지금 내 번호
있으니까 내 번호 지금 친구 추가해
가지고 내 카카오톡 보라고 내가 지금
너한테 [__] 주말에 [__] 새끼네 이런
소리 들어야 되는 인생을 사는 새끼지
똑바로 살아 새끼야 이러고 내가 전화
끊었어 그랬더니 오늘
오늘 저 그 인덕원에 있는 그 분양
그 업체에서 나한테 전화가 온 거야
그래가지고 아 얘 어제 혹시 그
업체하고 잘
푸셨어요 내가 여러분들한테 항상
그러잖아요 여러분 여러분이 뭘 하는지
얘기를 하고 다니라고 그래야지 기회가
찾아온다고 내가 이런 사업하는
사람이고 근데 내가 [__] 내가이
주말에 기분 좋은 주말에 내가 저딴
새끼한테 [__] 새끼는 이런 소리
들어야 되냐고 뭐 결국엔 녹음본
보내주고 뭐 사과 받았다 이랬더니
갑자기 나한테 어 사장님 그 막
네이버 막 이런 것도 가능하십니까
이러는 거야고 내가
가능하죠 네이버에서 우리가 못 하는
건 딱 하나밖에 없다 대선 선거
관련돼 있는 건 저희는 안 합니다
저희는 불법은 안 하기 때문에 내가
이랬어 그랬더니 아 저희는 막 이런
거 뭐 부동산 관련해 가지고 저희 거
막 블로그 띄우고 막 이런 것도 하고
싶고 상의 노출도 하고 싶은데 이런
거 가능합니까 그래가지고 대한민국에서
업체가 총 다섯 개가 있다 네이버
관련돼 있는 업체가 하나가 이제
티라는 팀이고 하나가 이제 뭐 sto
팀이고 몰라 [__] 뭐 이런 업체가
있는지 그리고 그다음이 이제 저의
업체다 대한민국에서이 기술 갖고 있는
거 원청은 다섯 개 밖에 없다고
보시면
된다 지금 사장님 제 번호 친추 하셔
가지고 어 저 사 보라 내가 지금이
몇 억짜리 차를 이나이에 다 끌고
다니는 이유가 뭐겠냐 대한민국에서
손가락 안에 들어가는 업체이기
때문이다 이랬더니 어 대표님이
이러면서 혹시 명함 좀 보내주실 수
있습니까 이래가지고 바로 헨리
형님한테 연락해 가지고 헨리 형님 그
네이버 명암의 대표 이사 제 이름으로
박아 가지고 하나만 만들어 주십시오
그랬더니 리 형님이 대표
이사 형님 그 대표 이사라고 구쳐
놨습니다 그고 그 대표 이사 리
형님이 보내가지고 바로 그 보내거든
그러고 네이버 관련된 모든 분이
저한테 해주시면 됩니다 그랬더니 내일
팀장들고 회의하고 바로 연락드리겠다
그래 가지고 평안한 평안한 주말
보내십시오 이러고
끝냈지 그까 이게
뭐냐면 내가이 네이버 상품을 존나 잘
이해하고 있어서가
아니야 근데 뭐 물론 어느 정도
이해는 하고 있습니다 마 해리 형님이
좀 잘 설명을 해 줘 가지고 어느
정도는 이해를 하고 있는데 정확히
이게 어떤 서비스를 하는 거고
그냥 결과값이 어떻게 나오는지 난 다
알고 있잖아 그니까 내가 지금
여러분들한테 항상 했던 얘기가
그거예요 여러분들 그 업주들
만나가지고 사기 치는 거 아니에요
실제로 결과가 나올 수 있는 상품을
갖고 갔는데 도대체 왜
쫄리냐 내가이 새끼하고 지금 전화를
하면서 아니 행리 형님 그 1등 만들
수
있잖아 네이버에 관련돼 있는 거 모든
거 형님이 다 할 수 있잖아 그 나는
뭘 냐고이 새끼하고 아 네이버에
관련돼 있는 거 [__] 그 대통령 선거
관련돼 있는 것만 아니면 저희 다 해
드립니다 만약에 이제 미팅할 때
되면은 막 이제 나한테 막 그러는
거야 그 업체들 올리셨던 거
포트폴리오 좀 다 보내 달래 그래
가지고 아 저희는이 자영업자 잠바이
상대하는게 아니라 B2B 그냥
기업들끼리 일을 하는 팀이라 저희가
뭐 삼성 사례를 보내드릴 수 없잖아요
내가 이랬어 그랬더니 아 삼성이 이러
했고 예 든 거고 뭐 그런 대기업들
리스트를 제가 드릴 수 없지
않냐 그랬더니 이제
아 그니까 이런 식으로 이제 이미지를
쫙 깔아 가는 거야 그럼 여러분은
거기다가 막 4 500만 원 갖다
질러도 얘네들은 결제를
한다니까 내 상품의 가치를 어떻게
인식을 만들 거냐는
거지 내 상품의
가치 거기서 막 아 [__] 어 광고요
잠깐만 기다려 보십시오 이게 아니야
너들 회의하고 다 정리해 가지고
나한테 보내라 이거야정말 아 가지고
줄테니까 너랑 똑같잖아 테스트 쉬
테스트가 들어오잖아 지금까지 뭐
당신이 올렸던 그 업체들 뭐 리스트
좀 다 보내 주실 수 있나요 내가
당신한테 삼성을 보내 줄 수
없잖아요 내가 너한테 그 정도 얘기를
못 해 준다고 하면 돼 할 얘기가
없으면 그냥 그 정도 얘기 못 해
준다
그래 내가 너한테 [__] 뭐 LG
케이스를 보내 줄 순 없잖아 내가
너한테 [__] SK 어 케이스를 보내줄
순 없잖아 근데 내가 지금 사기 치고
있는 거야 아니야 헨리 형님 진짜
네이버 상위 노출 다 돼 1등까지 다
만들어 줄 수 있어 돈만
내면 내가 뭐가
쫄리냐 근데 이제 이런 새끼는 여기서
이제 아이 새끼 존나 찐퉁인게
이게 여러분들이 자꾸 가가지고 얘한테
막 아 제발 내 것 좀요 아 제발
한번만요 무슨 그 있잖아 여러분 그
내가 옛날에 한번 여자애들 데리고
모텔 데려가는 법 여러분한테 얘기해
줬잖아 어 너 [__] 모텔값 있어 없어
오빠 있으니까
가자 야 이렇게 해야지 [__] 그
여자친구 모텔 앞에서 막 여자친구는
술취해 가지고 아 나 술취했어 하면서
앉아 있고 막 그 여러분들 그 금요일
밤에 모텔 앞에 가면은 막 여자애는
쭈그려 앉아 있고 남자애는 막 손
질질 끌면서 막 아 일단 들어가서
얘기하자 들어가서 얘기하자 이지랄하고
있고 그 새끼 들어가서 섹스 못
해 그 여자를 꼬시는 거랑이 사업을
하는 거랑 맥락이 비슷한게
많다니까 시원하게 그냥 어 너 모텔값
있냐 없냐 어 나 모텔값 없는데 오빠
있으니까 가자 하면서 그냥 질질 끌고
가야지 그 모텔 앞에서 막 여자이
쭈그려 앉아 있는데 막 남자애는 막
[__] 막 여자애 손 질질 끌면서 막
아 일단 들어가서 얘기하자 막
이지랄하고 어떻게 섹스를 하냐 한번대
달라고 빌빌 기고
있는데 영업은 그렇게 하는게 아니야
아 한 번만 씨 한 번만 이거 돈 좀
주세요 한 번만 이거 계약 좀 체결해
주세요 하면서 빌빌대는게
아니라니까 걔한테 여러분이 필요한게
있지만 반대로 얘기하면은 걔한테
필요한게 여러분한테
있어 스스로 을이 되지
[음악]
말라고 되는 순간 그 사람은 여러분을
구워 살으라
그러니까 절대 협상 테이블을 여러분
건너편에 앉아 있는 사람한테 칼자루
지어 주는 거
아니에요 칼자루는 정확히이 테이블
가운데 꽂혀 있어야
됩니다 그래야지 서로가 평등하게
얘기가 되는
거야 쫄지 마
여러분 지금 뉴더 안에 이 어떤
프로젝트를 참여하던 이미이 성공
사례와 결과가 입증을 하고
있어 사기치는 거
아니에요 정당하게 그 사람한테 필요한
걸 들고 가서 얘기를 하는
거지 내가 이런 걸 들고 있는데네
한번 너는 나한테 내가 필요한 걸 줄
수 있는지 얘기해
보자고 나는 막 LG 자식 이고 뭐
팀장이고 뭐고 뭐 [__] 뭐 어디 뭐
뭐 가전 뭐 어디 대표고 그냥 나는
그냥 내가 할 말 다 하잖아 하고
싶은 말 다
하고 내가 돈이 존나
많아서 그 계약이 빠그라지다 난
상관이 없어서 아니야 원래 내 영업
스타일이
그래 나도 많이 경험해 봤어요 막
중국 가가지고 막 [__] 막 아 제발
제 거 좀요 제발 부탁드릴게요 제 거
좀요 제 것 좀 사 주세요 막 이지랄
하고 다니니까 안 돼 근데 아 됐다
존나 웃긴게 내가 매출을 한
500억이 넘기고 나서부터 그냥
잠바이 새끼들 들어오면은 아 됐다
내가 뭐 장발이라 얘기를
하냐 우리 5만 장 이상 주문 안
하면은 나랑 얘기는 안 된다 그러면은
그냥 [__] 시원하게 다 넣는
거야 거기서 천장 2천장 더
팔아보겠다고 막 거기서 빌빌거리고
있어 봐야 내용에 진전이 없어
그니까 버는 애들이 더 벌 수밖에
없는게 어느
순간 얘네이 행동이나 말투에서 다
나와 아니면 말고
병신아 근데 그거를 페이키 타기는
쉽지가 않아요
여러분 그래서 처음에는 넘버스
게임으로 찍어 누르면서 어떻게든
사례를 만들고 여러분이 크로를
쌓으라고 얘기하는 거야 그리고
여러분이 가만히 있어도 한 300에서
400 정도 들어오면 이제 여러분이
자신감이 붙어 야 나 [__] 가만히
있어도 3 400 들어오는
앤데 내가 지금 너한테 [__] 이딴
대우를 받아야 돼 내가 너한테 지금
이딴 소리를 듣고 있어야
돼 만약에 내가 지금 그 병원에 영업
갔잖아 그 새끼 나한테 좋은 소리 못
들었어 근데 오히려 그런 자세에서
걔는 오히려 그런 얘기를 못 끄네
나한테
아셨습니까
절대 잊으면 안 되는게 그 사람이
너한테 필요한게 있지만 반대로 그
사람한테 필요한게 너한테도 있다는 걸
절대 잊으면 안 돼 구걸하러 간 거
아니야 거래하러 가자 그런
거지 거래 자리에서 절대 칼로
상대방한테 주는 거
아니에요 다음
질문 오케이 지문 없다고 치고 하여튼
제가
지금이 지금이 뭐야 챌린지 하면서
만들고 있는 사업은 6월에 오더에
이제 풀 예정이니까 제가 이거 영상
딱
종료되면서 어쨌든 내가 그 영상으로
이게 돈이 된다는 거를 다 입증을
하는
거잖아 투비 계약도 이미 맺었어요
여러분이 상품 내가 만들어 놓은
상품으로 이미 비투비 계약까지 다
얘기가
나왔습니다 히 말하면 계약서를 쓴 건
아니야 아직 근데 투비 계약을 몇기로
이미 얘기가 다 됐기 때문에 어
이거를 제가 6월에 이제 뉴오더 풀
겁니다 여러분들도 이걸로 돈을 버시길
바랄게요 더 질문 없으면 오늘 세션
여기까지 혹시 뭐 부끄러워 가지고
질문 못 하신 분 계시면 저한테
개인적으로 DM 보내시면 제가 대답을
해 드리도록 하겠습니다
어 정말
이것도 좀 괜찮은 사업이든 재밌는
사업이고 사실 이게 진짜 눈먼돈 버는
사업인데 6월에 이제 뉴오더 공개를
할 거니까 많이들 참여하시길
바라겠습니다네 이상